600 minggu 600 episode kategori lima
teknologi TV sing akeh wis kedadeyan Sasha
sak wektu supaya sampeyan mikir bab
katrangan yen kategori 5 didegaké ing
September 2007 ya apa bisa
wis kedadeyan apa wiwit 2007 lan kita
wis kene para wanita lan sedulur
saben minggu sepisan wiwit kuwi
dina sing aku lungguh lan ngandika ok
kita bakal nglakoni pertunjukan urip kita wis
kene saben minggu siji ora ana ing kene
studio iki studio D tengen dadi studio
ABCD kita ing studio papat kita ana
taun sing diwiwiti kategori 5
teknologi TV uga iku mung aku ing
taun kapisan lan CEO Apple wektu kuwi
Steve Jobs wis ngumumake merek kasebut
revolusioner anyar apa iPhone iPhone
iPhone iPhone iku merek anyar tau
wis krungu saka sadurunge lan arep diganti
donya aku ora tau duwe smartphone
sadurunge tengen banjur kabeh dadakan
kabeh dumadakan ing taun sing padha
kategori 5 sing diluncurake yaiku Steve Jobs minangka
pengumuman yen iPhone saiki
barang iPhone anyar mesthi
iPod Touch uga ngalami évolusi
ngenalake konektivitas Wi-Fi menyang
iPhone ing iPod Touch lan supaya
nggawa era anyar menyang iPod
line munggah tengen amarga iPhone
mengkono uga iPod Touch saiki yaiku
piranti sing banget padha menyang
iPhone ing sampeyan duwe layar demek
Pamuter mp3 sing nyambung menyang Internet
eseman musik amarga sampeyan kudu
duwe iTunes lan dadi nomer siji
yen sampeyan wis yen sampeyan wis ngandika aku mbayangke
ya apa sing bisa kelakon ing sabanjure
12 taun persis sampeyan ora bakal mbayangno
kita padha lunga kaya tanah sing ora ana
telpon kanggo kaya kita duwe telpon sel
ora ana sing beda cilik
saka apa kita lagi badhe ngaso lan supaya Folks
Ngandika uga apa babagan Android uga
Android diluncuraké taun iki
uga kasebut ing taun iki
kita duwe Google kita duwe t-mobile kita
perusahaan liyane sing teka bebarengan
kanggo ngumumke Motorola ana liyane kanggo
ngumumake sumber-sumber anyar iki
alternatif kanggo iPhone iki
sistem operasi mbukak-sumber disebut
Android nanging kita isih padha ora ndeleng sing
kanggo taun liyane rong taun sawisé
iPhone metu saiki kita kabeh duwe apa
sampeyan ya sampeyan kudu kene kene ya
kene sampeyan nggawa sampeyan nang endi wae
iki revolusi konektivitas kita kita
komunikasi internet kita surfing kita
belanja kamera kita iku wis entuk
kamera sing mathuk ing kanthong kita iki
anyar wiwit kategori-lima diwiwiti iki
ora tau ana apa-apa lan saiki saben wong duwe
siji-sijine olahpesen teks apik banget
cara liyane komunikasi kita
direvolisasi wiwit kategori lima
Miwiti tengen supaya yen aku ana bagean
episode siji Aku uga nampa telpon
nelpon utawa email ing landline ing
landline nanging olahpesen jenis kaya njupuk
mati
persis iku wiwit tapered mati ya nanging
iku dadi bener ing taun 2007 ing pungkasan
taun 2007 awal 2008 dadi luwih umum
digunakake tinimbang telpon kanthi bener dadi saiki
apik wae dwindled yah tapi saiki kita wis
entuk akeh konektivitas kajaba sosial
media kabeh liya ngomong sosial
media aku mikir bener Facebook
Kita weruh munggah Meteoric Facebook lan
tipis tipis liwat saperangan sing kepungkur
taun nanging kita weruh media sosial njupuk mati
iku ora tau ana sadurunge kategori 5
ora kategori 5 duwe apa-apa
Kanthi iki ora ana barang sing ora dadi 1.6
2 yuta pemirsa saiki ora ana nalika
kita mulai meh 2 milyar views ya
kaya wae nanging ing taun pertama kita
padha dianggep ageng karo 20
pangguna yuta sapunika siji titik carane
akeh milyar siji titik nem atus lan padha
luwih dhuwur tinimbang kira-kira rong taun
kepungkur babagan siji titik pitu papat saiki iku
jenis tapering saka Garbi ngucapake
myspace ora luwih apik banget
taun sing diwiwiti kategori 5 TV Tom
ninggalake perusahaan lan iku worth
yuta dolar
mbok menawa mili nalika kuwi MySpace
Saiki kene kita ing 2019 iku dadi sedih
barang sing kepungkur
Netflix dibukak panji ing wektu sing
kita wis ing udara kita wis katon ing cara
sing wong nonton film televisi ing
cara kita nresep isi wis
wis rampung karo owah-owahan
kaya Netflix Amazon Prime video lan kabeh
layanan liyane sing wis wungu lan
tiba nanging Netflix isih kaya nomer
siji
supaya kaya episode nomer siji yen sampeyan pengin
kanggo nonton film bakal kowe nyewa
sampeyan kudu dadi sampeyan nang endi wae sampeyan bakal
nggawa sampeyan bakal njupuk karo sampeyan sampeyan bakal
angkat mendhoan mendhoan lan ora dianggo
durung ana sing lagi sampeyan taksi
Blockbuster lokal sing ana
lan nyewa VHS setengah tanggal wengi iku
kaya ayo ayo pindhah jaket
ayo gunakake film lan nggawa saiki saiki
sampeyan njagong ing sofa karo Netflix
lan agony ana ing akeh pilihan
sampeyan ora ngerti apa sing sampeyan ya sampeyan
nyawisake carane sampeyan ngginakaken minangka akeh wektu looking
ing jaket sing ilang liyane ing
Amerika ora kaya gedhe ing Kanada
sling uga sing jenis kaya a
Verizon tiba sing dudu aku ora
ngerti yen malah isih dadi bab nanging
ngidini kita ngethok tali ya akeh
kita duwe lan isih ana sawetara wong
sing melu kabel gedhe
perusahaan nanging ana sing kita kang
mung
apa aku ngomong aku wis teka
kantor sing nggunakake saiki
versi kabel TV sing nirkabel
piranti sing nggunakake IPTV oke lan aku kandha
pinten iklan sampeyan kudu njagong
liwat dheweke kaya uga iku normal sampeyan
ngerti ya iku acara 30 menit kanggo
jam njero wektu rong puluh loro
Mung bae, amarga aku kandha
wis ora katon komersial ing 10 taun
tengen sing mung cara duwe
berkembang dadi cara media sosial kasebut
wis berkembang uga aku kasebut Facebook
Twitter - Twitter ana Twitter mung
ing DPD bayi lan nyatane taun
sawise limang kategori diwiwiti
munggah ing Kidul dening Southwest lan sing
taun supaya taun sawise kita miwiti
yaiku taun sing kerep banget ditampa Twitter
mati amarga padha kaya 60,000 tweet
dina nanging ora diarani
tweets padha mung disebut pesen awit
wong-wong mau wis ngetrapake branding maneh
supaya kita padha Twitter sadurunge kita padha
youtube Aku ngelingi yen awak dewe ana
matur nuwun sampeyan kudu nganyarke
nembe nembe nembe nembe sembilan, amargi kita pre
kategori tengen layar lebar lima ana papat
telung nalika kita miwiti bab iki
ora ana barang kaya video HD
durung ana durung ana saiki kita
duwe 4k lan 8k lan virtual reality lan
kasunyatan ditambah kabeh hak kasebut
ora ana sing ngerti apa kita kudu saiki
skor cekikikan sing sampeyan ora ngerti
sing komputer Papan siji kita iya ora
malah duwe komputer papan tunggal sing bisa sampeyan
mbayangno yen komputer sing kuwe
bocah cilik sing kurang kuat tinimbang bab iki
komputer sing aku sinau kabeh
sing aku ngerti ing komputer aku
sinau kanggo program ing kurang kuat
saka iki njupuk sandi kamar turu ya
Iku mesthine kabeh
Raspberry Pi metu ing 2012 ya
nyoba kanggo pracaya iku sing bubar
nanging 2012
padha lan saingan yen sampeyan bakal utawa
uprising board tunggal liyane
pabrik papan tunggal
manufaktur wis risen munggah pinus 64 a
sous kuwi nyoba kanggo njaluk ing kono
uga
kita wis entuk Odroid saka mburi
Kolonel wis entuk akeh sing apik
produsen banana pie lan pai oranye
lan kabeh manufaktur liyane teka
metu lan iku kabeh sing luar biasa a
server lengkap yeah
kanthi gigabyte gunggung panyimpenan ing
Kula kurma ing tangan kula tengen sing
pikiran-mlengkung kanggo sampeyan iki mung bisa
normal iki apa iki apa Mungkin
sampeyan utawa anak-anakmu wis dewasa
anyways mm-hmm mugi kula ngelingake sampeyan sing
komputer sing aku iku XT nalika aku
iku bocah sing diwiwiti nalika vic-20 the XT
iki babagan gedhe ing gedhe lan iku
wis layar CRT amba massive iki wis
mini HDMI sing ngasilake HD
video saka soko sing cocok karo
lontar ing tangan lan aku kasebut CRT
monitor saka komputer iki yaiku
amba elinga jero yeah kotak-kaya
iku ya iku padha bab malah nganti
kategori 5 apa sampeyan duwe ing
wiwit kita duwe CRT TV 32 inci sing
apa sing aku ana ing omah sing ukurane 32 inci
CRT TV massive supaya jero iku amba
nanging pirang taun sawise kategori 5
ora aku guess mbokmenawa kategori Taun 5
Peluncuran iku taun sing ditampa TV LCD
liwat CRT sithik nomer penjualan
supaya taun iku kabeh
miwiti transisi saka sing amba
kothak kothak kanggo layar datar nanging
eling nalika aku ana bocah layar datar
iku bab hak ilmu-fiction
kaya Star Trek kang ana layar datar
meja sing ora ana sing
iki ora nyata bab saiki kita katon maneh lan
sampeyan mung ndeleng lan sampeyan mikir oh sing
a look aneh saka mangsa nanging kanggo kita
yaiku apa sing kita duweke CRT ageng
Gambar ngarep mburi TV menyang kaca
lumahing sing kaya ngono kuwi
TV lan supaya flatscreen kaya
soko sci-fi
saiki padha kaya flat lan melengkung kaya
Kurva Aladdin bisa uga digulung lan
Mungkasi munggah ya iku pisang sing
iki kabeh ngomong anyar babagan sci-fi
gagasan-gagasan mm-hmm lan sci-fi dadi
kasunyatan sampeyan bisa mbuktekake iki nalika aku
ana bocah aku mung pengin alon mudhun a
sekedhik nalika aku ana bocah kita kedah
Virtual Boy oh yes
Boy maya ora ana werna abang lan ireng
garis hitam lan putih kanthi garis abang ing
lumahing ireng sing bakal nganggo
pasuryan sampeyan amarga kita ora duwe virtual
kasunyatan nanging kita duwe ngimpi kita duwe
ngimpi lan nalika kategori-lima teknologi
TV miwiti munggah 600 episode ago ana
ora kaya kasunyatan virtual
sing bisa kita tandhani iki
dina sing wis suwe dialami karo sampeyan
sethithik bab carane virtual kasunyatan wis
owah -owahan ing limang taun kepungkur
virtual reality I mean II got the vibe
apa rong taun kepungkur mungkin wae setahun utawa
loro wis diganti kabeh babagan
hiburan Dave lan aku awake dhewe
liburan minggu kepungkur ing AC kita padha mlaku - mlaku
liwat Stanley Park Stanley Park lan aku
nguripake kanggo Daud ngerti aku ora bisa nangis
sing iki ana ing Google Maps
oh manawa aku bisa ngowahi memori iki
kaya iki ora mung aku mikir maneh
ing aku bakal bisa lumaku liwat
Stanley Park ing virtual reality kasebut mung
Iku mung impen sampeyan bisa mulih
lan yen sampeyan wis dina ala sijine sampeyan
headset sampeyan mung aku mung mlaku
liwat kene amarga aku pengin njupuk iki
iki 360 derajat kasunyatan virtual 4k
kamera video tengen supaya sampeyan bisa njupuk
iki kanggo Stanley Park karo sampeyan lan njupuk
gambar utawa video ing virtual reality
360 ndeleng lan banjur ngimpor menyang akun
komputer sijine ing getaran lan katon
sekitar
ya lan ndeleng apa sing lagi kaya
sing kaya oke video HD video I
ngandika HD video durung saiki saiki virtual
video kasunyatan lan sampeyan ngomong Google Maps
ya ing VR ing VR sampeyan bisa bener go
panggonan ing donya sampeyan bisa lan teleport
yen sampeyan bakal lan lumaku watara II duwe
rampung iku II tindak menyang Meksiko siji Minggu
nalika ibu ana ing vive seka ing vive seka ing
temen aku ngerti dheweke pengin njupuk
aku bali menyang ngendi dheweke budhal
Wow padha weruh iki teknologi sing
ora ana iku soko metu saka
Fantasi saka sci-fi sing saiki nyata
bab awan sing awake dhewe njupuk
kanggo diwenehake sing hey kita mati-situs
cadangan ing maya kasunyatan sing
sing komputer sing saiki lenggah ing kanthongku
sing cara luwih kuat tinimbang
komputer sing nalika kategori 5 TV
Miwiti mm-hmm yen iki luwih
kuat sing wis digawe artifisial
Intelligence built into it think about
sing kanggo liya liya saka
sci-fi kanca-kanca yen iki nduweni
maya wis ya wis dibalekake munggah saben
wektu aku njupuk gambar Shh iya ing kene
iku ana ing ngendi wae iku
Gegayutan iku ngendi wae aku arep sijine
langsung sing ora dadi awan
ngunu pikiran aku bener maya
ana sawetara bisnis cilik
utamane bisnis tenan
wiwit aku tekan dina iki
nyebataken cadangan saking situs kasebut a
ide banget simplistic nanging mikir babagan
kolaborasi kita wis ngobrol babagan
online office suite lan cara cloud
pancen ngarevisi ing sing
online sing kita digunakake kanggo kudu ijol-ijolan
server ora kita ora maneh
kita wis entuk kolaborasi online kita wis entuk
nyambung
calendaring lan sharing lan kabeh
yen kabeh bagean saka méga iku a
teknologi sing Pracaya utawa Ora nduweni
mung ana ing kene kaya limang taun
Maksudku sing pengantar dasarmu
ngerti wong nggarap perkara nanging
Mesthine, yen maya saiki wis dadi masalah
iki kabeh gegayutan karo donya sing kita
wis dadi saiki oke supaya kita ing episode 600
saiki yo
apa episode 1200 arep gandhewe oh my
gosh Aku malah bakal dadi kene iku
mung bakal dadi pasanganku
Iku mitra AI aku bakal dadi
mental iku apik banget uga kita bakal duwe
uga duwe dhuwit sing sejati
cryptocurrency
sing bab anyar bab anyar
sing ora ana iku gedhe iku gedhe
idea lan iku menehi hasil gedhe lan saiki
supaya saiki ing 600 episod liyane ya
mbayangno 2009 nalika Bitcoin ana
diresmikake kanthi bener
supaya cryptocurrency idea iki kabeh konco
right 2009 saiki kita wis dilakoni
kategori 5 teknologi TV wiwit 2 taun
sadurunge aku lan akhire dadi final
bab yen aku bisa oke sing wis berubah
rampung wiwit kategori 5 teknologi
TV wis wiwit aku kudu nyimpen panyimpenan
panyimpenan komputer iku kabeh negara sing keras
drive tengen aku ngomong solid-negara hard
drive aku ngerti iku istilah ironic
solid-state drives SSDs are not hard drives
supaya drive lawas digunakake kanggo duwe iki
spinning platter supaya padha isih ana
ya lan padha duwe kapasitas sing luwih dhuwur
tinimbang solid-state sanajan solid state
miwiti nglakoni cara iki nanging aku
ngerti sing
hey sing piranti pemintalan duwe a
luwih akeh panyimpenan nanging lagi sethithik
lawas sekolah ing hak-hak tech supaya
platter panggilingan duwe jarum utawa a
sirah sing ana ing ndhuwur platter lan
maca lan nyerat data supaya yen iku
mlaku aku ngerti yen sampeyan lagi mlaku
lan sampeyan bisa jostle sampeyan bisa mung
ana sing gagal harddrive sampeyan
nanging bab kasebut ngobahake antarane
piring hard disk mm-hmm
ing kecepatan cepet banget lan ana ing spinning
7,200 rpm bener oke supaya sing
rata-rata hard drive kaya standar
desktop hard drive nanging cukup alon
amarga iku sawijining mekanisme
mekanik piranti sing bali lan
metu saka bab iki iku rawan kanggo
Gagal iku rawan bencana lan
luwih gedhé dhuwit dijupuk
duwe kepala luwih akeh
Recovery data larang dadi bener
sing luwih cilik, iku kurang karya
kanggo laboratorium data Recovery kanggo recover data
mati saka wong-wong mau supaya luwih gedhe padha entuk
liyane angel lagi waras
bukti sacha pungkasan ana
supaya saiki drive solid-negara iku bab
lan iku microchip lan sing maca
lan nulis kabeh data sampeyan ing ngendi
data disimpen lan banjur kanggo njupuk
siji langkah luwih yaiku flash drive
kang durung kita lakoni ing aku
wis kaya 8 manggung drive saiki mung
mikir babagan iki minangka pamikiran pungkasan
kene kita ing 2019 malah pasangan
Taun kepungkur, Kingston nggawa metu loro
Terabyte data traveler mikir babagan sing
2 terabytes data ing saku tengen
ing piranti sing cocog karo kanthong pakean 2
Terabytes data Aku lunga ing aku lunga lan
nindakake perkara sing dakkarepake ing mall kita tindak
Kanggo mall sampeyan ngomong karo wong
padha kaya oh yeah mungkin dadi gigabyte
dadi drive gedhe saiki 2 terabytes 2
terabytes yeah 2.000 gigabytes
Aku ora bisa ngandel yen bakal teka
ing iku ora katon akèh kabèh
beda karo rata-rata USB Drive I
coba pikirake babagan carane panyimpenan wis mung
wis mung diunekake munggah liwat saperangan liwat
taun lan mesthi wiwit kategori 5
teknologi TV wis diwiwiti 600 minggu
600 episode Teknologi TV saben
siji minggu kita kene kita lagi apa
kita seneng banget kanggo nampilake sampeyan tech sing kita tresna
kanggo nuduhake sampeyan bab sing kita
learning lan kita padha tresna kanggo sinau bebarengan
karo sampeyan karo pamuter kulawarga-kita tampil
lan kita ngurmati sampeyan bareng karo
kita wis numpak sepi 600 taun kepungkur
600 sabanjuré bakal luwih apik
amarga teknologi hey ora tau
mungkasi lan tansah menehi kita
soko kanggo ngomong babagan sing bener
[Musik]
[Applause]